1. Johdanto
Tavoitteena on luoda järjestelmä jonka avulla pystyy järjestämään nettiäänestyksiä. Käyttäjät pystyvät sekä luomaan äänestyksiä että äänestämään niissä. Äänestyksen luoja pystyy valitsemaan äänestyksen aukioloajan, ehdokkaat ja mitä tietoa ehdokkaista annetaan äänestäjälle. Äänestäjä voi lisäksi nähdä järjestäjän toiveiden mukaan tietoa ehdokkaiden äänimääristä ja/tai siitä kuka on johdossa. Äänestyksen järjestäjä saa tahtoessaan raportin äänestystuloksesta ja siitä milloin äänet on annettu.
Äänestys voidaan järjestää sekä anonyymisti että identifioidusti. Anonyymi äänestyksessä ihmisiä ei voi estää äänestämästä niin monta kertaa kuin he haluavat. Identifioidussa äänestyksessä äänestäjä joutuu tunnistautumaan ennen kuin voi äänestää ja tämän ansiosta yhden käyttäjän monta kertaa äänestäminen voidaan estää.
Työ toteutetaan PHP-kielellä ja siinä käytetään PostqreSQL tietokantaa.

2. Yleiskuva järjestelmästä

Käyttäjäryhmät:

Äänestäjä
	Käyttäjä joka antaa äänensä äänestyksessä.

Äänestyksen järjestäjälle
	Käyttäjä joka järjestää yhden tai useamman äänestyksen.

Käyttötapauskuvaukset:

Äänestäjän käyttötapaukset

Kirjautuminen
	Käyttäjä kirjautuu.

Äänestäminen
	Käyttäjä äänestää tahtomaansa ehdokasta tietyssä äänestyksessä.

Rekisteröityminen
	Käyttäjä rekisteröityy.

Tunnuksen poistaminen
	Käyttäjä poistaa tunnuksensa.

Järjestäjän käyttötapaukset:

Kirjautuminen
	Käyttäjä kirjautuu.

Rekisteröityminen
	Käyttäjä rekisteröityy.

Tunnuksen poistaminen
	Käyttäjä poistaa tunnuksensa.

Äänestyksen luominen
	Käyttäjä valitsee ehdokkat, äänestysajan, ehdokkaiden tiedot ja luo uuden äänestyksen.

Äänestyksen poisto
	Käyttäjä poistaa luomansa äänestyksen

Äänestyksen muokkaus
	Äänestyksen järjestäjä muokkaa äänestystänsä.

Äänestysraportin haku
	Äänestyksen järjestäjä hakee tietoja äänestystilanteesta ja siitä koska ääniä on annettu.
